# 01. Introducción

## 01.01. Ambiente de Java

### 01.01.01. Componentes de Java

- El JDK contiene todo lo necesario para el desarrollo
- Las piezas principales son
- El compilador: javac que compila el código fuente a bytecode
- El ejecutar: java que ejecuta el bytecode
- El programa javac genera instrucciones en bytecode que se ejecutan en la JVM
- A partir de Java 11 el JRE ya no existe, solo el JDK

### Beneficios de Java

- Orientación a Objetos: todo el código es definido en clases que pueden ser creadas instancias como objetos
- Encapsulamiento: los objetos pueden ocultar sus datos y métodos para que no sean accedidos directamente protegiendo la integridad de los datos
- Independiente de la plataforma: el bytecode puede ser ejecutado en cualquier plataforma que tenga una JVM
- Robusto: el compilador de Java detecta errores en tiempo de ejecución y en tiempo de ejecución. Previene que el código dañe el sistema operativo o la memoria, también previene que el código acceda a memoria que no le pertenece
- Simple:; Java es un lenguaje de programación simple, no tiene punteros, no tiene operadores de sobrecarga, no tiene estructuras de datos complejas
- Seguro: Java se ejecuta dentro de la JVM, por lo que no puede acceder a la memoria directamente, el bytecode es verificado antes de ser ejecutado
- Multi hilos: Java soporta la ejecución de multiples hilos de ejecución, lo que permite que una aplicacion pueda realizar multiples tareas al mismo tiempo
- Compatible con versiones anteriores: Java es compatible con versiones anteriores, por lo que el código escrito en versiones anteriores puede ser ejecutado en versiones mas recientes

### Estructura de clases y objetos

#### Campos Y métodos

- Las clases tienen dos elementos: métodos y campos
- Los métodos son bloques de código que realizan una tarea
- Los campos son variables que almacenan datos
- Juntos son llamaos miembros de la clase
- El nombre del método y sus parámetros se llama firma del método

#### Comentarios

- Los comentarios son texto que se usa para documentar el código
- Los comentarios no son compilados
- Los comentarios de una línea comienzan con `//`
- Los comentarios de varias líneas comienzan con `/*` y terminan con `*/`
  
#### Clases y Archivos

- Una clase es un archivo de texto con extensión `.java`
- El nombre del archivo debe ser el mismo que el nombre de la clase
- El nombre de la clase debe comenzar con una letra mayúscula
- El nombre de la clase debe ser el mismo que el nombre del archivo
- Una clase puede tener cualquier nombre, pero debe ser un nombre válido de Java
- La public class debe estar en un archivo con el mismo nombre que la clase
- Un archivo solo puede tener una public class por archivo

#### método `main`

- El método `main` es el punto de entrada de una aplicación Java
- El método `main` debe tener la siguiente firma: `public static void main(String[] args)`
- El método `main` debe estar en una public class
- El método `main` debe estar en un archivo con el mismo nombre que la clase
- El método `main` debe estar en un archivo con la extensión `.java`
- El método `main` debe estar en un archivo que se puede ejecutar
- Un ejemplo simple seria

```java

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hola mundo!");
    }
}

```

- El resultado de compilar un archivo con el método `main` es un archivo `.class`
- El método main es publico, estatico y no retorna nada
- El método main puede recibir un arreglo de String como argumento
- El método main puede recibir cualquier nombre de variable, pero por convención se usa `args`
  - Puede ser escrito como `String[] args` o `String args[]` o `String... args`
- `static` significa que el método pertenece a la clase y no a un objeto
- `void` significa que el método no retorna nada
- Para ejecutar el método `main` se usa el comando `java` seguido del nombre de la clase. Ejemplo: `java Main`
  - Para enviarle parámetros al método `main` se separan por espacios. Ejemplo: `java Main uno dos tres`
  - Todos los parámetros son recibidos como `String`
- El método `main` puede ser sobrecargado
- Puede ejecutarse el programa de una clase sin ser compilado con el comando `java -ea Main.java`
  - El programa se compila en memoria y se ejecuta, pero no se escriben archivos `.class`
- Si el programa tiene varias clases, se debe especificar la clase que contiene el método `main` para ejecutarlo. Ejemplo: `java Main`
- Si el programa tiene una clase, solo puede importar clases del JDK

### Declaraciones de Paquete e importación

- Java organiza las clases en paquetes
- Los paquetes son directorios que contienen clases
- Los paquetes se declaran con la palabra clave `package`
- Los paquetes deben ser declarados en la primera línea del archivo
- Los paquetes deben ser declarados antes de la declaración de la clase
- Los paquetes deben ser declarados antes de cualquier importación
- Los paquetes deben ser declarados antes de cualquier comentario
- Los paquetes deben ser declarados antes de cualquier código
- Los paquetes deben ser declarados antes de cualquier modificador de acceso
- Los paquetes son jerárquicos, por lo que se pueden declarar paquetes dentro de paquetes
- El nombre de un packagebe ser letras separadas por puntos

#### Importaciones con Comodines

- Los comodines se usan para importar todas clases de un paquete. Eje: `import java.util.*;`
- Los comodines solo importan clases, no importan sub paquetes
- Importar todas las clases de un paquete es una mala práctica, por que puede importar clases que no se usan
- Los comodines no importan clases del paquete actual
- Los comodines no importan clases del paquete padre
- Importar con comodines no hace mas lento el programa

#### Importaciones Redundantes

- Se puede importar una clase mas de una vez con diferentes importaciones usando comodines
- Importaciones redundantes resultan cuando se importa una clase del paquete actual

#### Conflictos de Nombre

- Si se importan dos clases con el mismo nombre, se debe usar el nombre completo de la clase para usarla
- Si se importa una clase por nombre, toma precedencia sobre una importación con comodines
- Si se importan dos clases con el mismo nombre, el programa no compila

#### ejecución y ejecución

- Para compilar un programa se usa el comando `javac` seguido del nombre del archivo. Ejemplo: `javac paquete1/Main.java paquete2/Main2.java`
- Se pueden usar comodines para compilar todos los archivos de un paquete. Ejemplo: `javac paquete1/*.java`
- Para ejecutar un programa se usa el comando `java` seguido del nombre de la clase. Ejemplo: `java paquete1.Main`

#### Directorios alternos

- Para especificar el directorio donde se escriben los archivos compilados se usa la opción `-d`. Ejemplo: `javac -d classes paquete1/Main.java` escribira el archivo `Main.class` en el directorio `classes`
- Para especificar el directorio donde se encuentran los archivos compilados se usa la opción `-cp`. Ejemplo: `java -cp classes paquete1.Main` buscara el archivo `Main.class` en el directorio `paquete1`
  - también se puede usar la opción `-classpath` en lugar de `-cp`
  - también se puede usar la opción `-class-path` y el nombre del directorio. Ejemplo: `java -class-path classes paquete1.Main`

| Opcion            | Descripcion                                                        |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------------ |
| javac -cp         | Localiza las clases para compilar el programa                      |
| javac -classpath  | Localiza las clases para compilar el programa                      |
| javac -class-path | Localiza las clases para compilar el programa                      |
| javac -d          | Especifica el directorio donde se escriben los archivos compilados |
| java -cp          | Localiza las clases para ejecutar el programa                      |
| java -classpath   | Localiza las clases para ejecutar el programa                      |
| java -class-path  | Localiza las clases para ejecutar el programa                      |

#### Ejecotando con JAR

- Un archivo JAR es un archivo que contiene clases y recursos
- Para ejecutar un archivo JAR se usa el comando `java` seguido de la opción `-jar`. Ejemplo: `java -jar miarchivo.jar`
- Para ejecutar un programa con un JAR se usa el comando `java` seguido de la opción `-cp` y el nombre del JAR. Ejemplo: `java -cp miarchivo.jar paquete1.Main`

#### Creando un JAR

- Para crear un archivo JAR se usa el comando `jar` seguido de la opción `cvf`. Ejemplo: `jar cvf miarchivo.jar paquete1/Main.class`
- Alternativo se puede usar la opcion `--create --verbose --file`. Ejemplo: `jar --create --verbose --file miarchivo.jar paquete1/Main.class`
- Para especificar un directorio se usa la opción `-C`. Ejemplo: `jar cvf miarchivo.jar -C classes`

| Opcion    | Descripcion                                                                |
| --------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| -c        | Crea un nuevo archivo JAR                                                  |
| --create  | Crea un nuevo archivo JAR                                                  |
| -v        | Muestra los archivos que se agregan al JAR                                 |
| --verbose | Muestra los archivos que se agregan al JAR                                 |
| -f        | Especifica el nombre del archivo JAR                                       |
| --file    | Especifica el nombre del archivo JAR                                       |
| -C        | Especifica el directorio donde se encuentran los archivos a agregar al JAR |

#### Orden de los elementos de una clase

| Elemento      | Ejemplo                | Requerido | Donde Va                                |
| ------------- | ---------------------- | --------- | --------------------------------------- |
| Paquete       | `package com.example;` | No        | Primera linea del archivo               |
| Importaciones | `import java.util.*;`  | No        | Despues del paquete y antes de la clase |
| Clase         | `public class Main {`  | Si        | Despues de las importaciones            |
| Campos        | `int x;`               | No        | En cualquier parte de la clase          |
| métodos       | `void doStuff() {}`    | No        | En cualquier parte de la clase          |

#### Resumen

- El JDK contiene todo lo necesario para el desarrollo
- El codigo java es orientado a objetos, el codigo esta definido en clases que pueden ser creadas como objetos.
  - Los modificadores de acceso encapsulan la informacion
- Java es independiente de la plataforma, el bytecode puede ser ejecutado en cualquier plataforma que tenga una JVM
- Java es robusto, el compilador detecta errores en tiempo de compilacion y en tiempo de ejecucion
- Java es seguro, el bytecode es verificado antes de ser ejecutado
- Java soporta la ejecucion de multiples hilos de ejecucion, lo que permite que una aplicacion pueda realizar multiples tareas al mismo tiempo
- Las clases tienen dos elementos: metodos y campos
- Un objeto es una instancia de una clase
- Hay tres estilos de comentarios: de una linea, de varias lineas y de documentacion
- Un programa de Java se ejecuta por medio del metodo `main`
- La firma del metodo main es `public static void main(String[] args)`
- Los argumentos del metodo main son recibidos como un arreglo de String
- El codigo de java esta organizado en paquetes
- Los paquetes se declaran con la palabra clave `package`
- Para referenciar clases en otro paquete, se usa la palabra clave `import`
- El paquete java.lang es importado automaticamente
- El orden de los elementos de una clase es importante: paquete, importaciones, clase, campos y metodos

---

## Preguntas

### 1. Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas? (Selecciona todas las que correspondan.)

1. [ ] A. Java permite la sobrecarga de operadores.
1. [X] B. El código de Java compilado en Windows puede ejecutarse en Linux.
1. [ ] C. Java tiene punteros a ubicaciones específicas en la memoria.
1. [ ] D. Java es un lenguaje procedural.
1. [X] E. Java es un lenguaje orientado a objetos.
1. [ ] F. Java es un lenguaje de programación funcional.

Respuesta: B, E.

Explicación: Java es orientado a objetos, independiente de la plataforma por lo que el código compilado en Windows puede ejecutarse en Linux.

- Java no permite la sobrecarga de operadores.
- Java no tiene punteros a ubicaciones específicas en la memoria.
- Java no es un lenguaje procedural.
- Java no es un lenguaje de programación funcional.

### 2. ¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas? (Selecciona todas las que correspondan.)

1. [ ] A. javac compila un archivo .class en un archivo .java.
1. [ ] B. javac compila un archivo .java en un archivo .bytecode.
1. [X] C. javac compila un archivo .java en un archivo .class.
1. [X] D. java acepta el nombre de la clase como parámetro.
1. [ ] E. java acepta el nombre de archivo del archivo .bytecode como parámetro.
1. [ ] F. java acepta el nombre de archivo del archivo .class como parámetro.

Respuesta: C, D.

Explicación

- javac compila un archivo .java en un archivo .class.
- java acepta el nombre de la clase como parámetro.
- java no acepta el nombre de archivo del archivo .class como parámetro.
- java no usa archivos .bytecode.

### 3. ¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas si este comando se completa con éxito? (Selecciona todas las que correspondan.)

`java MiPrograma.java
`

 1. [ ] A. Se crea un archivo `.class`.
 1. [ ] B. `MiPrograma` puede hacer referencia a clases en el paquete `com.xxx.libro`.
 1. [X] C. `MiPrograma` puede hacer referencia a clases en el paquete `java.lang.`
 1. [X] D. `MiPrograma` puede hacer referencia a clases en el paquete `java.util`.
 1. [ ] E. Ninguna de las anteriores. El programa necesita ejecutarse como java MiPrograma

Respuesta: C, D.

Explicación: El paquete `java.lang` es importado automáticamente. El paquete `java.util` puede ser utilizado por que esta dentro del JDK.

- Solamente javac crea un archivo `.class`.
- El programa necesita ejecutarse como `java MiPrograma` sin crear el archivo `.class`.
- El programa no puede hacer referencia a clases en el paquete `com.xxx.libro` porque no se importa.

### 4. Dado las siguientes clases, ¿cuáles de las siguientes pueden reemplazar de manera independiente?

`INSERTAR IMPORTACIONES AQUÍ` para que el código se compile?

(Elige todas las que correspondan.)

```java
package acuario;
public class Tanque { }

package acuario.peces;
public class Pez { }

package visitante;

// INSERTAR IMPORTACIONES AQUÍ
public class Turista {

  public void admirar(Pez pez) { }

}
```

1. [ ] A. importar `acuario.*;`
1. [ ] B. importar `acuario.*.Pez;`
1. [X] C. importar `acuario.peces.Pez;`
1. [X] D. importar `acuario.peces.*;`
1. [ ] E. importar `acuario.peces.Pez.*;`
1. [ ] F. Ninguna de estas puede hacer que el código se compile.

Respuesta: C, D.

Explicacion: Importar `acuario.peces.Pez` y `acuario.peces.*` hace que el código compile.

- Importar `acuario.*` no importa las clases del paquete `acuario.peces`.
- Importar `acuario.*.Pez` no es una importación válida.
- Importar `acuario.peces.Pez.*` no es una importación válida.
  
#### 6. Dadas las siguientes clases, ¿cuál es la cantidad máxima de importaciones que se pueden eliminar y que el código aún se pueda compilar?

```java
package acuario; 
public class Agua { }

package acuario; 
import java.lang.*; 
import java.lang.System; 
import acuario.Agua; 
import acuario.*; 
public class Tanque  {
  public void print(Agua agua) { System.out.println(agua); } 
}
```

1. [ ] A. 0
1. [ ] B. 1
1. [ ] C. 2
1. [ ] D. 3
1. [X] E. 4
1. [ ] F. No compila

Respuesta: E

Explicación: Se pueden eliminar 4 importaciones y el código compila.

- No es necesario importar `java.lang.*` porque es importado automáticamente.
- No es necesario importar `java.lang.System` porque es importado automáticamente.
- No es necesario importar `acuario.Agua` porque esta en el mismo paquete.
- No es necesario importar `acuario.*` porque esta en el mismo paquete.

#### 7. Dadas las siguientes clases, ¿cuál de los siguientes fragmentos se puede insertar de forma independiente en lugar de INSERTAR IMPORTACIONES AQUÍ y compilar el código? (Elija todas las que correspondan)

```java
package acuario;
public class Agua { boolean salado = false; }

package acuario.gelatinas; 
public class Agua{  boolean salado = true; }

package empleado; 
//INSERTAR IMPORTACIONES AQUÍ
public class Tanque { Agua agua; }
```

1. [X] A. importar `acuario.*`;
1. [X] B. importar `acuario.Agua; acuario.gelatinas.*`;
1. [X] C. importar `acuario.*; acuario.gelatinas.Agua`;
1. [ ] D. importar `acuario.*; acuario.gelatinas.*;`
1. [ ] E. importar `acuario.Agua; acuario.gelatinas.Agua;`
1. [ ] F. Ninguna de estas importaciones puede hacer que el código se compile.

Respuesta: A, B, C.

Explicación: Se pueden insertar las importaciones `acuario.*`, `acuario.Agua; acuario.gelatinas.*` y `acuario.*; acuario.gelatinas.Agua` y el código compila.

- No se puede insertar la importación `acuario.*; acuario.gelatinas.*;` porque `Agua` esta definida en ambos paquetes.
- No se puede insertar la importación `acuario.Agua; acuario.gelatinas.Agua;` porque `Agua` esta definida en ambos paquetes.

### 8. Dado el siguiente comando, ¿cuál de las siguientes clases se incluiría para la compilación? (Elija todas las que correspondan)

`javac *.java`

1. [X] A. Hiena.java
1. [X] B. Lobo.java
1. [ ] C. tierra/Hiena.java
1. [ ] D. tierra/Lobo.java
1. [ ] E. Hiena.groovy
1. [ ] F. Lobo.groovy

Respuesta: A, B.

Explicación: Se incluyen las clases `Hiena.java` y `Lobo.java` para la compilación. Los archivos `.groovy` no son compilados por el compilador de Java.

- Los archivos tierra/Hiena.java y tierra/Lobo.java no son compilados porque los comodines no son recursivos y los archivos no se encuentran en el directorio actual.

### 9. Dada la siguiente clase, ¿cuál de las siguientes llamadas imprime a Paloma Mensajera? (Elija todas las que correspondan)

```java

public class Desplegar {
public static void main(String[] nombre) {
   System.out.println(nombre[1]);
  } 
}

```

1. [ ] A. java Desplegar Gorrión Paloma Mensajera
1. [X] B. java Desplegar Gorrión "Paloma Mensajera"
1. [ ] C. java Desplegar Paloma Mensajera arrendajo
1. [ ] D. java Desplegar "Paloma Mensajera" Arrendajo
1. [ ] E. java Desplegar.class Arrendajo "Paloma Mensajera"
1. [ ] F. java Desplegar.class "Paloma Mensajera" "arrendajo"

Respuesta:  V.

Explicación: El programa imprime el segundo argumento que es `Paloma Mensajera`.

- Los String con espacios deben ser encerrados entre comillas.
- Desplegar.class no es un archivo ejecutable.

#### 10. ¿Cuáles de los siguientes son métodos de punto de entrada legales que se pueden ejecutar desde el comando

(Elija todas las que correspondan).

1. [ ] A. private static void main (String[] args)
1. [ ] B. public static final (String[] args)
1. [ ] C. public void main (cadena [] argumentos)
1. [ ] D. public static void test(String[] args)
1. [X] E. public static void  main(String[] args)
1. [ ] F. public static main (String[] args)

Respuesta: E.

Explicación: El método `main` debe ser publico, estático y no retornar nada.

- El método `main` no puede ser privado.
- El método `main` no puede ser final.
- El método `main` no puede retornar nada.
- El método `main` no puede tener otro nombre.
- El método `main` no puede tener otro tipo de dato.
- El método `main` no puede tener otro tipo de dato de retorno.

#### 11. ¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas sobre Java? (Elija todas las que correspondan)

1. [ ] A. Se garantiza un código libre de errores.
1. [ ] B. Las funciones obsoletas nunca se eliminan.
1. [X] C. Se permite código multi proceso.
1. [X] D. La seguridad es un objetivo de diseño.
1. [ ] E. La compatibilidad lateral es un objetivo de diseño.

Respuesta: C, D.

Explicación: Java permite código multi proceso, la seguridad es un objetivo de diseño.

- Java no garantiza un código libre de errores.
- Las funciones obsoletas se eliminan en versiones futuras.
- La compatibilidad lateral no es un objetivo de diseño.

#### 12. ¿Qué opciones son válidas en el comando javac sin considerar las opciones del módulo?

(Elija todas las que correspondan).

1. [ ] A. -c
1. [ ] B. -C
1. [X] C. -cp
1. [ ] D. -CP
1. [X] E. -d
1. [ ] F. -f
1. [ ] G. -p

Respuesta: C, E.

Explicación: Las opciones `-cp` y `-d` son validas en el comando `javac` sin considerar las opciones del módulo.

- La opción `-c` no es valida en el comando `javac`.
- La opción `-C` no es valida en el comando `javac`.
- La opción `-CP` no es valida en el comando `javac`.
- La opción `-f` no es valida en el comando `javac`.
- La opción `-p` no es valida en el comando `javac`.

#### 13. ¿Qué opciones son válidas en el comando java sin considerar las opciones del módulo?

(Elija todas las que correspondan).

1. [ ] A. -c
1. [ ] B. -C
1. [X] C. -cp
1. [ ] D. -d
1. [ ] F -f
1. [ ] G -p.

Respuesta: C.

Explicación: La opción `-cp` es valida en el comando `java` sin considerar las opciones del módulo.

- La opción `-c` no es valida en el comando `java`.
- La opción `-C` no es valida en el comando `java`.
- La opción `-d` no es valida en el comando `java`.
- La opción `-f` no es valida en el comando `java`.
- La opción `-p` no es valida en el comando `java`.

#### 14.  ¿Qué opciones son válidas en el comando jar sin considerar las opciones del módulo?

(Elija todas las que correspondan).

1. [X] A. -c
1. [X] B. -C
1. [X] C. -cp
1. [ ] D. -d
1. [X] E  -f
1. [ ] F. -p.

Respuesta: A, B, C, E.

Explicacion: Las opciones `-c`, `-C` y `-f` son validas en el comando `jar` sin considerar las opciones del módulo.

- La opción `-d` no es valida en el comando `jar`.
- La opción `-p` no es valida en el comando `jar`.

#### 15. ¿Qué genera el siguiente código cuando se ejecuta como java Pato Pato Ganso?

```java
public class Pato{
public void main(String[] args) { 
  for (int i = 1; i <= args.length; i++)
    System.out.println(args[i]); 
  } 
}
```

1. [ ] A. pato ganso
1. [ ] B. pato `ArrayIndexOutOfBoundsException`
1. [ ] C. ganso
1. [ ] D. ganso `ArrayIndexOutOfBoundsException`
1. [X] E. Ninguna de las anteriores

Respuesta: E.

Explicación: El método main no es estático, por lo que no puede ser ejecutado.

#### 16. Supongamos que tenemos la siguiente clase en el archivo `/mi/directorio/llamado/A/Ave.java`

¿Cuál de las opciones de respuesta reemplaza `INSERTAR CÓDIGO AQUÍ` cuando se agrega de forma independiente si
compilar desde /mi/directorio? (Elija todas las que correspondan).

```java
///INSERTE EL CÓDIGO AQUÍ 
public class Ave { }
```

1. [ ] A. `package mi.directorio.llamado.a;`
1. [ ] B. `package mi.directorio.llamado.A;`
1. [ ] C. `package llamado.a;`
1. [X] D. `package llamado.A;`
1. [ ] E. `package a;`
1. [ ] F. `package A;`

Respuesta: D.

Explicación: La opción `package llamado.A;` reemplaza `INSERTAR CÓDIGO AQUÍ` cuando se agrega de forma independiente si compilar desde /mi/directorio.

- La opción `package mi.directorio.llamado.a;` no es valida porque se compila desde /mi/directorio.
- La opción `package mi.directorio.llamado.A;` no es valida porque se compila desde /mi/directorio.
- La opción `package llamado.a;` no es valida porque se la clase se encuentra en el directorio `/llamado/A`

#### 17. ¿Cuáles de las siguientes son verdaderas? (Elija todas las que correspondan)

```java

 public class Conejito {
    public static void main(String[] x) { 
        Conejito con = new  Conejito();
    } 
}
```

1. [X] A. `Conejito` es una clase.
1. [ ] B. `con` es una clase.
1. [ ] C. `main` es una clase.
1. [ ] D. `Conejito` es una referencia a un objeto.
1. [X] E. `con` es una referencia a un objeto.
1. [ ] F. `main` es una referencia a un objeto.
1. [ ] G. El método `main()` no se ejecuta porque el nombre del parámetro es incorrecto.

Respuesta: A, E.

Explicación: `Conejito` es una clase y `con` es una referencia a un objeto.

- `con` no es una clase.
- `main` no es una clase.
- `Conejito` no es una referencia a un objeto.
- `main` no es una referencia a un objeto.
- El método `main()` se ejecuta porque el nombre del parámetro es irrelevante.

#### 18. ¿Qué opciones de respuesta representan el orden en el que las siguientes afirmaciones se pueden ensamblar en un programa que se compilará exitosamente? (Elija todas las que correspondan)

X: class Conejo {}
Y: import java.util.*;
Z: package animals;

1. [ ] A. X,Y,Z
1. [ ] B. Y, Z, X
1. [X] C. Z, Y, X
1. [X] D. Y, X
1. [X] E. Z, X
1. [ ] F. X, Z

Respuesta: C, D, E.

Explicación: El orden en el que las siguientes afirmaciones se pueden ensamblar en un programa que se compilará exitosamente es Z, Y, X y Z, X.

- El orden X, Y, Z no es valido porque el paquete debe estar en el archivo antes de las importaciones y la clase.
- El orden Y, Z, X no es valido porque el paquete debe estar en el archivo antes de las importaciones y la clase.
- El orden X, Z no es valido porque el paquete debe estar en el archivo antes de las importaciones y la clase.
-

#### 19. ¿Cuáles no están disponibles para descargar desde Oracle para Java 11? (Elija todas las que correspondan)

1. [ ] A. JDK
1. [X] B. JRE
1. [X] C. Eclipse
1. [ ] D. Todos estos están disponibles en Oracle.

Respuesta: B, C

Explicación: El JDK esta disponible para descargar desde Oracle para Java 11.

- El JRE no esta disponible para descargar desde Oracle para Java 11.
- Eclipse no esta disponible para descargar desde Oracle para Java 11.

##### 20. ¿Cuáles son formas válidas de especificar el classpath al compilar? (Elija todas las que correspondan)

1. [X] A. -cp
1. [X] B. -classpath
1. [ ] C. --classpath
1. [ ] D. -class-path
1. [X] E. --class-path

Respuesta: A, B, E.

Explicación: Las opciones `-cp`, `-classpath` y `--class-path` son formas válidas de especificar el classpath al compilar.

- La opción `--classpath` no es una forma válida de especificar el classpath al compilar.
- La opción `-class-path` no es una forma válida de especificar el classpath al compilar.
